Disk Space Explorer (File anlyst for Linux)

    Авторы: Moroz2531 и xfWeiss

Описание

    Disk Space Explorer (DSE) - консольное приложение для OC Linux, позволяющее быстро и удобно проанализировать использование дискового простнатсва в системе.

    Основные достоинства:

        Точное определение количества объектов и их размера на подключённых дисковых пространствах.
        Удобное выявление наиболее крупных файлов и каталогов на диске.
        Визуализация результатов анализа использования дискового пространства через понятный для пользователя графический интерфейс.

Установка и сборка

Warning

Для корректной сборки и работы приложения необходимо наличие установленной графической библиотеки NCurses5 и системы автоматизации сборки make. Если они ещё не установлены - сделайте это, выполнив следующие команды в вашем терминале:

$ sudo apt install libncurses5-dev

для установки NCurses5.

$ sudo apt install make

для установки make.
Быстрый старт

    Склонируйте репозиторий или скачайте и распакуйте его в нужной вам директории.
    Перейдите в корневой каталог проекта и соберите его, выполнив команду

$ make

    Собранное приложение будет расположено в каталоге bin. Перейдите в него и запустите, выполнив

$ ./dse

        Навигация и перемещение по директориям осуществляется с помощью клавиш UP, DOWN, LEFT и RIGHT. Для завершения работы просто нажмите клавишу q.

Tip

Вы можете добавить dse в систему, чтобы удобно запускать его по команде

$ dse

из любой директории, где вы находитесь.

Для этого просто выполните цель make install.
Режимы работы DSE

    Disk Space Explorer поддерживает следующие опции и режимы работы:

        ./dse -h - выводит меню помощи.
        ./dse [path] - запуск приложения из указанной директории (путь к директории может быть как относительным, так и абсолютным).
        ./dse -m - запуск из домашнего каталога польователя.
        ./dse -a [path] - отображать все объекты в системе, включая скрытые файлы и каталоги. Опционально можно передать путь к месту, где требуется проанализировать дискоевое пространство.

